#apache2

su
rootww
systemctl stop firewalld.service
zypper install apache2
cd /srv/www
mkdir vhosts
cd vhosts
mkdir "sitenaam.nl"
cd sitenaam.nl
vi index.html
"zet hier je text in wat je wilt op de website"
sla dit op(:wq!)
cd /etc/apache2
ls
cd vhosts.d
ls
cp vhost.template "sitenaam.conf" (gebruikt geen .nl het moet .conf zijn)
vi sitenaam.conf
(nu zie je een grote template)
nu moet je in commando modus gaan en deze commando overnemen
:1,$ s/dummy-host.example.com/sitenaam.nl/g (dit doe je zodat alle dummyhost vervangen word in de template door je sitenaam)
sla dit op (:wq!)
ip a(hier moet je je eigen adress onhouden)
vi /etc/hosts
hier moet je je eigen adress zetten onder de local host vergeet geen tab tussen de ip en sitenaam te zetten met de sitenaam voorbeeld:
127.0.0.1    localhost
192.168.23.134  ishan.nl
192.168.23.134  arjan.su
dit sla je op(:wq!)
systemctl start apache2.service
nu kan je op firefox je website lokaal vinden