Samba server handleiding

Let op! alles configureren met root account

Machine1 Linux

open konsole

inloggen met root account "su" enter en daarna wachtwoord van root

cd /home

maak een map aan "mkdir smbjevoornaam"

chgrp users smbjevoornaam

chmod 770 smbjevoornaam "om de rechten van de groep eigenaar te wijzigen

vi /etc/samba/smb.conf

helemaal onderaan voeg de volgende regels

[smbjevoornaam]

path = /home/smbjevoornaam

writeable = yes

comment = "Het is optioneel"

als je klaar bent, druk op ESC daarna :wq!
8. systemctl start smb.service

9. systemctl start nmb.service

10. systemctl stop firewalld.service

11. smbpasswd -a "gebruikersnaam" smbpasswd -a student

12. ip a "kopieer het ip-adres van Linux machine"

Machine2 Windows client

Open Deze PC

Maak een netwerk verbinding

path \\ip-adres_van_de_server\smbjevoornaam

opniuew verbingin maken... "uitvinken"

Verbinding maken met nieuwe referenties "aanvinken"

Het wordt een nieuwe venster geopend met de smb map