Handleiding Samba server  opdracht 2 

Bij opdracht mogen de gebruikers van de beide groepen de data van elkaar niet zien maar nu mogen ze wel de data van elkaar allen lezen “read en excute”.   

Machine1 Linux 

Open konsole 

su       “daarna wachwoord van de root” 

cd /home 

vi /etc/samba/smb.conf   “hier moeten nog twee regels toegevoegd worden” 
 
[Administratie] 
                   path = /home/Administratie 
                   writeable = yes 
                   valid user = @administratie,@verkoop 
[Verkoop] 
                   path = /home/Verkoop 
                   writeable = yes 
                   valid user = @verkoop,@administratie 
 
sla dit op “ESC daarna :wq! En druk op enter” 

setfacl -m g:administratie:r-x Verkoop 

setfacl -m g:verkoop:r-x Administratie 

systemctl restart smb.service 

Nu kan opnieuw verbinding maken met de shares en dan testen of de gebruiker van Administratie les toegang heeft tot de share Verkoop. 