Handleiding Samba server  opdracht 1   

Machine1 Linux 

Open konsole 

su       “daarna wachwoord van de root” 

cd /home 

mkdir Administratie 

mkdir Verkoop 

groupadd administratie 

groupadd verkoop 

chgrp administratie Administratie 

chgrp verkoop Verkoop                    “Verkoop is een map en verkoop met klein letter is groepnaam” 

chmod 070 Administratie 

chmod 070 Verkoop 

useradd cora 

passwd cora               “geef twee keer Linux wachtwoord, bijvoorbeeld Welkom01 en Welkom01” 

smbpasswd -a cora     “geef twee keer samba wachtwoord, bijvoorbeeld Welkom01 en Wekom1  

useradd jan 

passwd jan                “geef twee keer Linux wachtwoord, bijvoorbeeld Welkom01 en Welkom01” 

smbpasswd -a jan     “geef twee keer samba wachtwoord, bijvoorbeeld Welkom01 en Wekom01”  

usermod -aG administratie cora 

usermod -aG verkoop jan 

systemctl start smb.service 

systemctl stop firewalld.service 

vi /etc/samba/smb.conf 
voeg de volgende regels in configuratiebestand: 
[Administratie] 
                   path = /home/Administratie 
                   writeable = yes 
[Verkoop] 
                   path = /home/Verkoop 
                   writeable = yes 
 
sla dit op “ESC daarna :wq! En druk op enter” 

systemctl restart smb.service 

ip address   “kopier het ip-adres (ip-adres begint altijd met 172. of 192. of 10.)